---
layout: post
title: 坐班族：久坐要保持3个直角
date: 2012-06-15 11:48
author: onecoder
comments: true
categories: [健康, 博文转载, 工作, 程序员]
---
美国移动基金会一项调查显示，成年人每天平均会坐8个小时。因久坐导致的病症多达18种，如颈椎病、腰椎病、食欲不振等。因此，正确的坐姿就格外重要。近日，美国《赫芬顿邮报》刊文指出，保持3个&ldquo;直角&rdquo;是久坐时应当牢记的准则。纽约某理疗和康复中心按摩师诺艾姆&middot;苏德尼克为大家详细介绍了一套从头到脚的坐姿，让你坐着时能获得更多的支撑力，保护全身。 头和颈部：双眼目视前方，视线与电脑屏幕顶端（或显示屏的上1/3处）保持平行，这样当你需要看屏幕下方的文字或图像时，头部就会自然下垂，不用绷紧着脖子了。需要提醒的是，一定要直视屏幕，不要扭转上半身，肩部和臀部之间的这种扭转很容易对身体造成压力。 <wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>手臂和肘部：双臂放在椅子扶手上会让肩部蜷缩，导致疼痛。所以胳膊应当保持在能让肩膀前后、上下自如移动的高度，同时又不用费力去够鼠标和键盘。美国职业安全与卫生条例管理局（OSHA）建议，肘部最理想的状态是弯曲呈直角，这样前臂能大致平行于地面，不会过于劳累。 <a href="http://www.coderli.com/wp-content/uploads/2012/06/computer-right-use.jpg"><img alt="电脑正确坐姿" class="alignnone size-full wp-image-494" height="367" src="http://www.coderli.com/wp-content/uploads/2012/06/computer-right-use.jpg" title="computer-right-use" width="490" /></a> 下背部：可以买一个小靠枕放在椅子的靠背下方，能让下背部保持一种自然的C字型曲线，避免因没有支撑力导致身体过度摇晃，保护脊柱。 <wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>腿部：生理学家认为，膝盖弯曲呈直角是久坐最应该牢记的准则。如果坐在椅子上时，膝盖高于臀部，那么说明这把椅子的位置太低了；而如果膝盖远低于臀部，则说明椅子的位置太高了，这都不利于膝盖弯曲呈直角。OSHA建议，最理想的状态是让膝盖的位置稍低于臀部，这样就能让大腿平行于地面、小腿垂直于地面。 <wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>&nbsp;<wbr>双脚：建议两脚要平踏地面，使踝关节自然呈直角。如果两脚总是接触不到地面，重力会让你脱离自然曲线状态。建议，可以使用踏脚板，或放个鞋盒、几本书垫在脚下，以保持直角。</wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr></wbr>
